La autenticacion es el proceso de verificar la identidad de un usuario, dispositivo o sistema para garantizar que solo las personas autorizadas accedean a los recursos y servicios protegidos


Fases del proceso de autenticacion

-Identificacion:
El usuario proporciona una identidad, como unnombre de usuario o un ID.
-Verificacion:
El usuario prieba su identidad mediante una contrasenia, un token o biometria.


Metodos comunes de autenticacion
-contrasenias:
se ingresa una contrasenia que se compara con una almacenada
-tokens:
se utilizan tokens de software o hardware para la Verificacion
-biometria:
Utiliza caracteristicas fisicas como huellas dactilares o reconocimiento facial


QUe es un token
Es una cadena de texto que actua como un sustituto de datos sensibles. Los tokens se generan de manera unica para cada sesion o transaccion y se pueden revocar o expirar despues de un peridodo de tiempo

Que es un JSON WEB TOKEN?
es un estndar abierto para crear tokens de acceso que permiten la comunicacion segura entre dos partes(frontend y backend).
Se compone de tres partes: Header, payload y Signature

A utilizar:
la libreria jsonwebtoken que se utiliza en node.js para trabajar con JWTs
y la libreria bcryptjs se utiliza en node.js para manejsar la seguridad de las contrasenias. proporciona funciones para cifrar(hash) contrasenias y compararlas de manera segura, util para comparar las contrasenias almacenadas

COMO DESARROLLADORES NUNCA DEBEMOS GUARDAR UNA CONTRASENIA EN UNA BASE DE DATOS SIN UTILIZAR ALGUN TPO DE HASH.